# BDTQDL
## 1.1 Lời giới thiệu
### Điện thoại thông minh đóng một vai trò quan trọng trong xã hội hiện đại và đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của nhiều người. Chúng đóng vai trò là phương tiện liên lạc chính, cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi điện thoại, gửi tin nhắn văn bản và email cũng như truy cập internet. Điện thoại thông minh cũng cung cấp nhiều tính năng và khả năng khác, bao gồm điều hướng GPS, phát lại nhạc và video cũng như khả năng chạy nhiều ứng dụng cho các tác vụ như mạng xã hội, ngân hàng và mua sắm.
### Điện thoại thông minh cũng đã trở thành một công cụ quan trọng đối với nhiều doanh nghiệp, vì chúng cung cấp một cách thuận tiện để nhân viên duy trì kết nối và cộng tác khi đang di chuyển. Ngoài ra, điện thoại thông minh đã cách mạng hóa các ngành như bán lẻ, vận tải và chăm sóc sức khỏe bằng cách cung cấp những cách mới để các công ty tương tác với khách hàng và hợp lý hóa hoạt động.
### Nhìn chung, điện thoại thông minh đã mở rộng đáng kể khả năng và sự tiện lợi của giao tiếp hiện đại, đồng thời có tác động đáng kể đến các khía cạnh khác nhau của cuộc sống hàng ngày và trong cả kinh doanh.
## 1.2 Giới thiệu bài toán
### Với sự phát triển bùng nổ của điện thoại thông minh thì cùng lúc đó cũng chính là một cuộc chạy đua trong lĩnh vực sản xuất điện thoại thông minh từ các nhà sản xuất điện thoại lớn và cũng như là nhỏ, đưa ra cho ta hàng tá lựa chọn khác nhau từ ngoài hình, mức giá, cấu hình, hiệu năng… Tuy có nhiều tiêu chí như vậy, nhưng trên hết chắc lẽ thứ mà người mua quan tâm đến nhất sẽ là mức giá tiền. Để giải được bài toán này, nhóm chúng tôi dựa vào những gì đã được học từ môn Biểu diễn Trực quan Dữ liệu cũng như trước đó là môn Lập trình Phân tích Dữ liệu để phân tích và đánh giá với những nhu cầu cụ thể của người mua thì mức giá phù hợp cho chiếc điện thoại sẽ là bao nhiêu. Từ đó cung cấp thêm thông tin giúp cho người mua dễ dàng hơn trong việc lựa chọn mua một chiếc điện thoại cho mình.
### Trong báo cáo đồ án này, chúng em đã thu thập bộ dữ liệu được tổng hợp từ trên trang web Kaggle với bộ dữ liệu mang tên “train.xlsx” để sử dụng phục vụ cho việc thực hiện đề tài “Phân tích dữ liệu phân hạng giá tiền điện thoại dựa trên bộ dữ liệu được lấy từ các công ty công nghệ hàng đầu trên toàn thế giới” 
